Diligência na ação (# coding: utf-8)

Posted: 07 Dec 2011 04:53 AM PST

Patrul Rinpoche

Patrul Rinpoche (Tibete, 1808-1887):

    Mesmo que tenhamos todas as intenções de estudar e praticar o Dharma,
    podemos ficar adiando para amanhã ou depois de amanhã, dia a dia, por toda
    a vida. Devemos evitar desperdiçar toda uma vida humana em eternos planos
    de praticar. Druk Pema Karpo disse:

    A vida humana é como estar em um abatedouro:
    a morte se aproxima a cada segundo.
    Cuidado com as lágrimas e arrependimento no seu leito de morte
    se você, sem pressa, adia o de hoje para amanhã!

    Não espere mais um segundo para praticar. Entre em ação imediatamente,
    como um covarde que encontra uma cobra no colo ou uma dançarina cujo
    cabelo acabou de pegar fogo. Abandone totalmente as atividades mundanas e
    devote-se agora mesmo à prática do Dharma. Caso contrário, você nunca
    encontrará tempo; uma atividade mundana virá atrás da outra,
    infindavelmente, como as ondas na água. As atividades só cessarão quando
    decidirmos pôr-lhes fim de uma vez por todas. Como diz o Onisciente
    Longchenpa:

    As preocupações mundanas não cessam até a morte.
    Mas terminam quando as abandonamos; tal é a natureza delas.

    e:

    Nossas atividades são como brincadeiras de crianças;
    duram enquanto brincamos e terminam assim que paramos de brincar.

    Quando sentir o desejo de praticar o Dharma, não deixe que a preguiça ou a
    procrastinação o dominem nem por um instante. Comece a praticar
    imediatamente, estimulado pela ideia da impermanência. É isso que é
    diligência na ação.


Retirado de: http://samsara.blog.br/2011/12/diligencia-na-acao/
Veja o significado de `darma` em: http://pt.wikipedia.org/wiki/Darma

